# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система поддерживает функции включения и выключения отопления.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.
- Система поддерживает получение данные о температуре с датчиков, установленных в домах.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Система содержит единственный домен "Управление умным домом" и два контейнера:

- Управление отоплением
- Мониторинг температуры

Граница контекста соответсвует домену. Непротиворечивая терминология должна использоваться в рамках домена. 

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Невозможность для пользователя автоматически регистрироваться в системе. Подключать новые дома должны специалисты.
- Невозможность для пользователя подключать дополнительные устройства в рамках умного дома.
- Синхронное управление датчиками с сервера вызывает дополнительную нагрузку на сервер.


### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста для существующего решения в модели C4.](./schemas/1_5.png)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[As-Is архитектра решения.](./schemas/2_3_1_1.png)

[To-Be архитектра решения.](./schemas/2_3_1_2.png)

**Диаграмма компонентов (Components)**

Следующие микросервисы имеют схожую структуру:
- Микросервис управления отоплением
- Микросервис управления светом
- Микросервис управления автоматическими воротами
- Микросервис мониторинга температуры
- Микросервис удалённого наблюдения за домом
- Микросервис управления дополнительными датчиками

В качестве примера построим диаграмму микросервиса управления отоплением:

[Диаграмма микросервиса управления отоплением.](./schemas/2_3_2_1.png)

Взаимодействия в данных микросервисах являются синхронными с учетом следующих исключений:
- Микросервис удалённого наблюдения за домом использует асинхронные возможности передачи видеопотока.
- Микросервис удалённого наблюдения за домом может использовать базу данных для хранения данных микросервиса, если необходимо хранить видеоданные, или не использовать, если видеоданные не хранятся.  

[Микросервис просмотра телеметрии](./schemas/2_3_2_2.png) реализует получение данных с датчиков и их сохранение в базе данных телеметрии. Асинхронное взаимодействие с датчиками осуществляется через очередь сообщений.

[Микросервис настройки и подключения модулей умного дома](./schemas/2_3_2_3.png) позволяет расширять функциональность приложения с помощью новых датчиков, а также подключать микрофронтенды, соответствующие требуемому интерфейсу. 


**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.

--------
Пятое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 5. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.
